Assistance et administration : regardez sur
kissasia.cam ou kisskh.org
[La légende du magnat]
[Épisode 4]
Monsieur Chang.
Vous avez bien travaillé.
J'en avais entendu parler avant de venir
que les affaires que vous avez traitées
au-delà du col
Tout s'est bien passé.
Permettez-moi de vous exprimer mes respects.
Merci d'avoir posé la question.
J'ai finalement réussi à rentrer avant le Nouvel An.
Ce soir,
Je vais offrir le repas à tout le monde.
Nous avons des affaires de grande importance,
Mais inutile d'en parler maintenant.
Les bureaux du gouvernement sont déjà fermés.
Après la Fête des Lanternes,
je mangerai du Heizi
aller à la banque de traite
pour régler les comptes.
Si vous avez d'autres questions,
Allez-y, dites tout.
Je n'oserais pas. Je n'oserais pas.
Vous êtes un aîné respecté.
Si vous avez besoin de quoi que ce soit,
il suffit de le dire.
Je viendrai à votre domicile à tout moment
pour vous rendre service.
Vieux Chang.
Quand comptes-tu revenir ?
les deux acres de champs de sel
Vous avez volé mes ancêtres ?
Vieille bourre de cercueil,
Je te parle !
Vous voulez dire
ces deux acres de marais salants
appartiennent à votre famille ?
Ouais!
Ils appartiennent à ma famille,
à mes ancêtres,
À mes ancêtres !
Elles nous appartiennent depuis la dynastie Ming.
Vous les avez volés !
Hé, qu'est-ce qui te fait sourire comme ça ?
Je souris en coin parce que...
Mon pote, tu es vraiment intelligent.
Ces deux acres de marais salants
appartiennent donc vraiment à votre famille ?
Pensez-vous que moi, Li Laizi,
mentirait-il à ce sujet ?
Alors, qui M. Chang a-t-il acheté ?
d'où viennent ces deux acres de champs de sel ?
Du gouvernement, bien sûr.
Eh bien, dans ce cas.
même s'il faut les retourner,
M. Chang devrait les restituer
au gouvernement.
et vous devriez ensuite les réclamer
auprès du gouvernement.
C'est la bonne façon de procéder.
Depuis quand
Cela vous préoccupe-t-il ?
Occupe-toi de tes oignons!
Dites-moi.
Si quelqu'un porte le nom de famille Zhu
apparaît soudainement,
prétendant que tout ce qui est sous le ciel
appartient à sa famille,
Sa Majesté le lui accorderait-elle ?
ou non?
Vous gardez
réclamer votre héritage ancestral
de la dynastie Ming.
Tellement enthousiaste à propos
de la dynastie précédente…
Monsieur Chang,
Je pense que cette personne
On dirait un rebelle.
Q-Qui traitez-vous de rebelle ?
Vous avez du culot.
Vous essayez de rétablir l'ancien ordre
et renverser le gouvernement actuel.
Monsieur Chang,
Rédigeons une pétition
et transmettez-le au magistrat.
Faisons-en une affaire impériale,
le faire escorter jusqu'à la capitale
et écorché vif à Caishikou.
Attendez.
Vous dites n'importe quoi.
Pourquoi devrais-je être écorché vif ?
Vous osez intenter un procès pour des marchandises
vendu par le gouvernement,
prétendant qu'ils
vous ont été volés ou dérobés.
Cela équivaut à appeler
Le gouvernement est un voleur.
Mon Dieu.
Avec cette seule remarque,
Vous avez insulté tous les empereurs
de la dynastie Qing
depuis leur entrée dans le col
et ont établi leur règne.
Qui devrait être écorché vif sinon vous ?
Non, non.
Il y a quelque chose de très grave.
derrière tout ça ?
Wang Tiangui est en train de me tendre un piège !
Ne dites pas de bêtises.
Quel est le rapport ?
avec notre maître ?
Hé.
Vous m'avez demandé de vous rendre service,
Ils m'ont payé quelques misérables pièces,
et j'ai failli y laisser ma peau.
Bande de sans-cœur !
J-Attends un peu !
Ce n'est pas fini !
Et le magistrat
Est-ce que soutenir ce genre de rebelle est acceptable ?
Après la Fête des Lanternes,
Je pense qu'il est préférable
de déposer une plainte officielle.
et obtenir des réponses.
Jeune homme,
Puis-je vous demander qui vous êtes ?
C'est mon neveu éloigné.
Lors de ce voyage au-delà du col,
il connaissait bien le chemin,
Je l'ai donc ramené avec moi.
Désormais, il sera
plus impliqués dans les affaires de notre famille.
Monsieur, vous ne semblez pas
un habitant du coin.
Vous avez un léger accent de Huaiyang.
Oui.
Je viens de Huizhou.
Je n'étais pas doué pour les études,
J'apprends donc maintenant le commerce
auprès de M. Chang.
Veuillez nous faire part de vos conseils.
Certainement.
Avec plaisir.
Je suis venu ici aujourd'hui
spécialement pour cet accord.
Vous devriez le savoir
les règles des banques de traite, Monsieur Chang.
L'argent est comme un seuil de fer,
Et les gens sont comme la garniture d'un petit pain.
Peu importe que ce soit le Nouvel An
ou non—
quand elle est due,
Il faut le payer.
Je viens d'arriver,
Et vous êtes déjà là à recouvrer des dettes.
Même le roi des enfers
ne se précipite pas comme ça.
Heizi a déjà
Les comptes ont été réglés aujourd'hui.
Les lingots d'argent sont juste là.
Dites à Wang Tiangui
venir chercher l'argent lui-même
avec sa charrette.
Je vais prendre un verre
avec mes hommes.
Monsieur Chang. Monsieur Chang.
Monsieur Chang !
Attendez un instant.
Monsieur Chang.
Veuillez bien regarder.
[Emprunté 1 000 taels en totalité
au nom de Wang Tiangui par accord]
Cet argent
ne suffit pas.
Combien de court ?
Je ferai quelques lessives supplémentaires
après le Nouvel An pour compenser.
[Contrat de prêt]
[Emprunteur : Chang Si, Prêteur : Wang Tiangui]
Il suffit de facturer des intérêts dessus.
Me causer des ennuis à un moment comme celui-ci,
Tu trouves ça amusant ?
[Contrat de prêt]
[Emprunteur : Chang Si, Prêteur : Wang Tiangui]
Monsieur Chang.
Je n'oserais pas vous causer des ennuis.
Veuillez regarder attentivement.
Cet accord stipule
Elle a été créée au
bureau du magistrat en octobre dernier.
[5 % d'intérêts, intérêts composés,
remboursement dû dans l'année]
Son Excellence l'a attesté lui-même.
Le taux d'intérêt est de 5%.
et cela s'aggrave.
En plus,
si elle n'est pas remboursée intégralement
d'ici la fin de l'année,
Votre maison sera hypothéquée auprès du Maître.
Même s'il est légèrement court,
La question sera toujours considérée comme non résolue.
[Si la dette n'est pas remboursée intégralement d'ici la fin de l'année,
la maison ancestrale est hypothéquée auprès de Wang Tiangui]
Monsieur Chang.
Je suis ici uniquement pour obtenir une réponse claire.
Si vous êtes d'accord,
Je ferai venir quelqu'un demain
pour vider votre maison.
Maître
souhaite passer le Nouvel An ici.
Si vous n'êtes pas d'accord,
Je pars immédiatement.
Demain, Son Adoration
Nous enverrons des gens ici pour sceller votre porte.
Donc,
Que désirez-vous ?
dire au Maître ?
Par ce froid glacial
et pendant la période du Nouvel An,
Où voulez-vous que je loge ?
Dans la rue ?
Monsieur Chang, eh bien,
Je ne vois pas de solution à vous proposer.
Pourquoi cette précipitation ?
Ce n'est pas encore prévu.
Que voulez-vous dire par « ce n'est pas dû » ?
C'est écrit noir sur blanc,
"d'ici la fin de l'année."
Ce n'est que le réveillon du Nouvel An demain.
N'importe quel jour avant le premier jour
du Nouvel An
Cela compte toujours pour cette année.
Et alors ?
Tous les magasins sont barricadés.
et les bureaux du gouvernement sont tous fermés.
Quoi, tu chies de l'or ou tu pisses de l'argent ?
Donc, vous pouvez faire apparaître de l'argent
de nulle part ?
Faut-il vous mettre
à la rue ?
le soir du Nouvel An ?
C'est ce que vous voulez ?
C'est ainsi que l'accord a été conclu.
C'est écrit noir sur blanc sur du papier.
Majordome.
Faites simplement ce qui est indiqué.
Veuillez partir maintenant.
Toi...
Bien.
Je te donne un jour de plus.
Je voudrais voir
comment cet argent
tombera du ciel !
Je suis tellement inutile.
Je suis tombé dans le piège de Wang Tiangui.
Je suis vraiment bête.
Je suis probablement la personne la plus stupide.
dans ce monde.
Monsieur Chang,
Ce n'est pas le moment de s'auto-blâmer.
Discutons de ce qu'il faut faire.
Qu'y a-t-il à discuter ?
Neveu éloigné, mon pied.
La famille de Chang Si
a toujours été petite.
Je n'en ai jamais entendu parler
tous les jeunes membres.
Ce vieux Chang
il s'est empressé d'expliquer.
Il est évident qu'il cachait quelque chose.
Il a dit que ce jeune homme
connaissait le chemin au-delà du col,
et il lui apprend à faire des affaires.
Si vous voulez mon avis, cette personne
n'a pas l'air d'un érudit,
mais il ne le fait pas
Il ne ressemble pas non plus à un marchand.
70 % d'érudits, 30 % de voyous.
Il a un accent de Huaiyang,
mais cela prendra du temps
à vérifier.
Poursuivez l'enquête.
De toute façon,
Quiconque ose ruiner mes plans,
Je démasquerai ces monstres.
pour ce qu'ils sont vraiment !
Avant le Nouvel An,
tous nos hommes
retourné sain et sauf.
À cela !
Acclamations!
Cul sec !
À Monsieur Chang.
Allez, Monsieur Chang !
-À M. Chang.
-À M. Chang !
Santé ! À votre santé !
Nous aimerions porter un toast à votre santé.
Acclamations.
Cul sec.
Merci pour votre excellent travail.
Buvez un coup.
-D'accord.
Patriarche.
Bien.
Profitez de votre boisson.
Père,
Modérez votre consommation d'alcool.
Pourquoi essayez-vous de boire plus que tout le monde ?
Ça va.
Allez, Heizi.
Allez.
Portons un toast à nos hommes.
Allez, remplissez-le.
Allez, les gars !
-Monsieur Chang.
M. Chang vient porter un toast à notre santé.
-Allez !
-Les gars !
L'heure est au toast !
Bien!
Voir?
C'est la même chose chaque année.
Il se saoule toujours la veille du Nouvel An.
Tu as été avec moi pendant la plus grande partie de ta vie.
Les années précédentes, il buvait pour fêter ça.
Mais cette année...
J'ai bien peur qu'il ne s'enivre un peu plus tôt.
Ceux qui ont rejoint plus tard,
travailler dans l'équipe de cavaliers...
Ce qui s'est passé?
Le majordome de Wang Tiangui
était ici avec un accord,
demander à M. Chang de céder sa maison.
Ne l'avons-nous pas déjà payé ?
Nous devons encore 718 taels.
Je vais faire revenir mon père ici.
À quoi bon
noyer son chagrin dans l'alcool ?
S'asseoir.
Avez-vous une solution ?
— Non.
— Alors pourquoi aggraver les choses ?
Trinquons ensemble !
Cul sec !
Allez, Heizi.
Regarder.
Si M. Chang avait une solution,
pourquoi le ferait-il ?
boire autant ?
Merci à tous pour votre excellent travail !
Je boirai le premier en signe de respect.
Allez, buvez un coup.
Buvons tous ensemble !
Trinquons ensemble ! Santé !
Cul sec !
Allez, Heizi.
Allez.
Remplissez-le. Remplissez-le.
Encore un.
Nous sommes expulsés de notre maison
la veille du Nouvel An...
Je trouverai une solution
demain matin.
et trouvez-nous un endroit où loger,
Ainsi, papa ne s'en voudra pas trop.
À.
Désolé pour ça.
Vous m'avez sauvé la vie.
Ne t'inquiète pas.
Je vais trouver quelque chose.
Et s'il n'y a pas de solution ?
Alors on dormira dans la rue.
J'ai déjà quitté Ningguta.
Pour moi,
N'importe quel endroit est meilleur.
Un bon vin doit être dégusté comme il se doit.
Les gars,
Buvez, buvez !
Bien.
J'aiderai le patriarche
à l'intérieur pour se reposer un moment.
Buvez à votre guise.
Je ne suis pas ivre.
Prenons un verre ensemble.
Déplace-toi.
Allez, ne pleure pas.
Comment puis-je trouver une solution
quand vous êtes dans cet état ?
Alors...
Alors j'irai ailleurs.
Ce n'est pas ce que je voulais dire.
Viens faire une promenade avec moi.
Prenez l'air.
Faites-moi visiter un peu.
Allons-y.
Il est temps de s'emparer des lingots d'or !
Dépêchez-vous d'en prendre !
Tu en as eu !
J'en veux aussi !
Venez par ici !
Quand avez-vous commencé
à voyager avec la bande de cavaliers ?
aux côtés de M. Chang ?
À peu près du même âge
que cet enfant,
environ 3 ou 4.
Ma mère est décédée prématurément.
J'ai en quelque sorte grandi
se balançant d'avant en arrière dans les calèches.
Ça a l'air bien.
Quand j'étais petit,
Je viens de faire mes études dans mon village.
La première fois que j'ai voyagé loin
Il devait se rendre dans la capitale provinciale
pour l'examen provincial.
Après cela,
Je suis allé dans la capitale
pour l'examen impérial,
Et ensuite, je suis allé à Ningguta.
J'aimerais vraiment pouvoir être comme toi,
Je voyage partout.
Après avoir passé tant de temps sur la route,
On commence vraiment à regretter de ne plus pouvoir rester chez soi.
Mon père a également dit
qu'il finira tôt ou tard
par raccrocher son fouet,
vendre la caravane,
et profiter de sa retraite chez lui.
Neige-t-il souvent là d'où vous venez ?
Très rarement.
Ma famille est productrice de thé.
Il y a une montagne de thé là-bas.
Si un jour
Je peux revenir en arrière,
Je t'offrirai certainement un cadeau
le meilleur thé de notre Huizhou.
Cela semble merveilleux,
Mais j'ai bien peur de ne pas avoir cette chance.
Toi...
Considérez que je divague.
À,
Tu es un homme chanceux, béni des dieux.
Tu reviendras certainement.
Je suis assurément béni.
C'est grâce aux soins que
votre famille m'a prodigués
que j'ai vécu jusqu'à ce jour.
Ne t'inquiète pas.
L'affaire de la maison se résoudra bien elle aussi.
Une épidémie de maladie équine sévit
dans les prairies de Horqin.
Ceux qui sont devant, laissez passer !
Son Altesse a besoin d'engager une équipe de cavaliers.
livrer des médicaments.
Écartez-vous !
Qui est prêt à y aller ?
Faites place !
Écartez-vous !
Une épidémie de maladie équine sévit
dans les prairies de Horqin.
Son Altesse a besoin d'engager une équipe de cavaliers.
livrer des médicaments.
Qui est prêt à y aller ?
J'ai entendu dire depuis longtemps que
Pingyao est la ville la plus riche de la région.
Il est si tard,
Et pourtant, tant de gens continuent
à faire des affaires.
Ceux qui sont devant, laissez passer !
C'est tout simplement Pingyao.
De nombreuses bandes de cavaliers, des banques de trait,
et les prêteurs sur gages.
Enfants
qui ne sont pas faits pour les études
sont envoyés tôt pour se familiariser avec le secteur.
C'est dommage que je ne sois pas un garçon.
Sinon, je pourrais aussi
aider mon père dans son entreprise.
Une épidémie de maladie équine sévit
dans les prairies de Horqin.
Son Altesse a besoin d'engager une équipe de cavaliers.
livrer des médicaments.
Qui est prêt à y aller ?
Allez, poussez-vous !
Mme Chang.
Écartez-vous ! Ne bloquez pas le passage.
J'ai trouvé une solution
à notre situation actuelle.
Cela vous intéresse ?
Ces princes des prairies
ont commencé à se battre.
J'ai entendu dire qu'ils se disputent les pâturages.
Ils ont envoyé des gens spécialement
pour acheter des médicaments.
Ils ont déjà payé
et partent demain.
Demain?
Même si j'acceptais d'y aller demain,
Ma bande n'aurait pas voulu participer.
C'est exact.
Avec tout ce chaos,
une fois que nous serons arrivés là-bas,
Nous ne pourrons même pas
parler leur langue.
Exactement.
Non, merci.
Tu es...
Je suis la fille de Chang Si.
Je recherche M. Chang.
Est-il là ?
Il boit
avec sa bande.
Je suis le neveu de M. Chang.
M. Chang m'a demandé de transmettre un message :
cette transaction commerciale,
Il le prend.
Monsieur Chang est vraiment remarquable !
Probablement
Il ose vraiment y aller.
Venez ici.
Ce n'est pas un sujet dont on peut plaisanter.
Je ne plaisante pas.
Sais-tu où tu vas aller ?
En route vers l'ouest cette saison,
[Directeur du bureau du gang des chevaux]
vous devez traverser le marais de Black Water
et escalader les monts Duozhe.
Ces montagnes sont si hautes
que même les oiseaux ne peuvent pas les survoler.
Aujourd'hui, nous avons invité tellement de monde
Les cavaliers d'ici,
Pourtant, personne n'ose accepter le poste.
Je vais simplement apaiser ce Mongol.
et essayez ailleurs
demain.
Tu ne crois pas
Puis-je parler au nom de M. Chang ?
Par ici, s'il vous plaît.
[Bureau du gang des chevaux]
Allez.
Liuzi, va balayer l'écurie.
Surtout là-bas,
nettoyez-le soigneusement.
Il fait froid, alors ajoutez du fourrage.
Monsieur Zeng.
Vérifiez les fers à cheval
et demandez de l'aide.
Bien!
Veuillez examiner attentivement.
Cet accord stipule
[Si la dette n'est pas remboursée intégralement d'ici la fin de l'année,
la maison ancestrale est hypothéquée auprès de Wang Tiangui]
si elle n'est pas remboursée intégralement
d'ici la fin de l'année,
[Contrat de prêt]
[Emprunteur : Chang Si, Prêteur : Wang Tiangui]
Votre maison sera hypothéquée auprès du Maître.
Combien de court ?
718 taels.
[500 taels]
Ouais !
Père.
Tu es réveillé.
Où est passé cet argent ?
venir de?
Tout le monde.
Il y a quelque chose
Je dois tout vous dire.
M. Chang doit encore de l'argent
pour cette maison.
Si nous ne pouvons pas payer la totalité aujourd'hui,
Wang Tiangui va l'emporter.
et M. Chang et sa famille
seront dans les rues.
Ce qui se passe?
J'ai pris la liberté
d'accepter un emploi
de livreur de plantes médicinales
aux prairies de Horqin.
Veuillez vous asseoir, vous deux.
Avez-vous déjà parlé affaires ?
Jouez à l'oreille.
Discutez bien.
Hanlong, c'est bien ça ?
Je vais vous parler.
Toutes les conditions auxquelles je peux consentir,
M. Chang Si sera certainement d'accord lui
aussi.
Je connais M. Chang.
[Marchand ambulant mongol : Hanlong]
Il voyageait
assez souvent dans l'ouest de la Mongolie.
Notre prince le connaît aussi.
C'est un homme bien.
Allez,
Prenez un verre.
Tu es un vrai homme.
Tu tiens vraiment bien l'alcool.
Ici.
Tous les marchands Han
sont reçus par moi.
Désormais,
Traitez-moi comme l'un des vôtres.
Bien sûr.
Merci pour votre hospitalité.
Je ne sais toujours pas
quel médicament vous prévoyez de livrer.
Père.
Dites quelque chose, s'il vous plaît.
Pourquoi est-ce que tu fais les cent pas
sans dire un mot ?
Est-ce là la solution que vous avez trouvée pour moi ?
Ce n'était pas moi.
C'était Gu.
Il...
Il n'a même jamais travaillé avec une équipe de cavaliers !
C'est simplement un érudit.
Comment as-tu pu accepter son plan ?
Si je n'étais pas d'accord,
Quoi, on devrait juste attendre ?
Se faire expulser ce soir ?
Où allons-nous trouver autant d'argent ?
Je ne suis jamais allé dans l'ouest de la Mongolie,
Et je ne connais pas grand-chose de cet endroit.
Mais il y a un dicton de ma ville natale.
Cela se passe « 1 000 miles ou 10 000 miles,
« Du moment que vous commencez à marcher,
vous finirez par atteindre votre destination. »
Cela signifie
peu importe la distance du voyage,
pourvu que vous fassiez le premier pas,
Vous atteindrez assurément votre destination !
Cet argent, c'est comme une patate chaude !
Il y a une guerre en cours à Horqin.
C'est trop dangereux d'y aller !
N'est-ce pas vous qui l'avez dit ?
La chance sourit-elle aux braves ?
Vous devez me mentir.
Il ne connaît absolument rien au monde des affaires.
Comment a-t-il pu
conclure cet accord ?
Je lui ai enseigné.
Ça ne va pas.
60 jours maximum.
Bien...
Lorsque je voyageais avec mon père en été,
Cela a pris au moins deux mois et demi.
Exactement.
Et c'était en été.
Cette fois,
avec la neige et le vent,
et l'ascension des monts Douze
et en traversant le marais de Black Water,
et sur la route,
Nous ne pourrons peut-être même pas trouver d'auberge.
Je dirais que c'est impossible.
Que voulez-vous dire par là ?
Cette date limite a été fixée par Son Altesse.
Sans parler de Son Altesse,
même si c'est Dieu lui-même qui l'exige,
Que pouvons-nous faire ?
Après tout, nous ne sommes pas des divinités.
Veuillez trouver quelqu'un d'autre.
Je m'en vais.
Frère, frère, attends !
Puisqu'on parle affaires,
Nous devons négocier, n'est-ce pas ?
Asseyez-vous, asseyez-vous.
Puisque tu as bu
le vin des Mongols,
Cela fait de toi un frère des Mongols.
Réglons cette affaire rapidement.
afin de pouvoir vous faire un compte rendu plus tôt,
droite?
Quant au calendrier,
Je peux tout au plus vous accorder
une prolongation de 10 jours.
Il suffit de voyager plus vite.
Quant aux frais de déplacement de la bande de cavaliers,
Je peux payer un peu plus.
Bien...
Depuis
vous pouvez payer des frais de voyage plus élevés,
Je pense que Dieu
nous accordera également une certaine faveur.
Si ce médicament
ne peut être livré
avant l'arrivée des fortes chaleurs
et nous perdons la bataille,
les pâturages
et les femmes
Tout aura disparu.
Lorsque cela se produit, Son Altesse
Je vais sûrement y laisser ma peau.
Donc vous dites
que vous puissiez garder la tête
dépend de
Notre attelage de chevaux voyage assez vite.
Voilà le truc.
Ceux de notre gang
sera difficile à convaincre.
C'est le Nouvel An après tout.
Personne ne veut prendre de risques
leur vie là-bas.
Sauf si...
Avant leur départ,
Nous leur versons un acompte.
Non, non, non.
Pour les rassurer.
Et c'est vous qui paierez cet argent.
Frère,
Votre méthode de négociation est inappropriée.
Incorrect?
Incorrect.
Si vous êtes mort,
Avec qui vas-tu discuter des règles ?
Laissez-moi vous dire quelle est la véritable règle :
Faites livrer les médicaments
le plus rapidement possible.
Que votre peuple reste en sécurité.
Que mon peuple reste en sécurité.
Assurez-vous d'abord
Garde la tête sur les épaules.
C’est seulement à ce moment-là que vous aurez une vie pour dépenser
l’argent que vous gagnerez.
C'est la règle suprême
sous le ciel.
Vous deux
sont d'excellents négociateurs.
Ajoutez 20 % aux frais de voyage.
et je viendrai avec toi.
C'est exact!
De toute façon, je ne suis pas marié.
Je vais juste gagner de l'argent
pour pouvoir me trouver une femme.
De quoi riez-vous ?
C'est M. Chang qui tranche sur cette question.
Vous n'avez pas votre mot à dire !
Monsieur Chang.
-Monsieur Chang.
La décision de M. Gu
C'est ma décision.
Venez ici.
Aujourd'hui, moi, Chang Si,
Je rencontre quelques difficultés.
Permettez-moi de dire une seule chose :
que vous m'aidiez ou non,
Je vous serai reconnaissant dans les deux cas.
Dans notre cercle, nous valorisons
tenir parole
et en respectant nos promesses.
Aujourd'hui,
Je vous demande votre aide.
Je ne reculerai pas.
Monsieur Chang, nous viendrons aussi.
— Monsieur Chang, nous viendrons aussi.
— J'irai aussi.
Après le repas,
Tout le monde rentre chez soi
et parlez-en à vos familles.
Je ne croirai pas aux promesses faites maintenant.
Revenez après vos familles
ont donné leur approbation.
Vos frais de voyage
Tous les taux seront augmentés de 20 %.
Merci, Monsieur Chang.
Monsieur Chang, vous êtes si généreux !
-Merci, Monsieur Chang.
Veuillez vous asseoir.
Liuzi.
Monsieur Chang.
Vous vous marierez après notre retour.
J'attends avec impatience de prendre un verre
à votre mariage.
Pas de problème. Pas de problème.
Allez, mangeons.
Allez.
Mangeons.
Monsieur Chang.
Mon cher Monsieur Chang.
Nous avons été honorés de votre présence.
Je m'excuse de ne pas vous avoir salué correctement.
J'aurais dû être celui qui te rendrait visite.
et présenter mes respects en personne.
Tu attends que tu me mettes à
la porte de chez moi ?
Monsieur Chang.
Cette expression « expulser »
n'est pas approprié.
Tout le monde sait que vous, Monsieur Chang,
sont des aînés respectés
Ceci se trouve à Pingyao.
En plus,
Nous faisons des affaires
depuis tant d'années.
Je suis un homme
qui respecte toujours les règles.
Je ne voulais tout simplement pas enfreindre les règles
et vous rendre malheureux, Monsieur Chang.
Monsieur Chang,
à propos de ce soir,
J'ai pris une décision.
Et si nos deux familles se réunissaient ?
et célébrer joyeusement le Nouvel An ?
Après la Fête des Lanternes,
vous pouvez vendre
votre entreprise de caravanes.
Vous devriez plutôt investir dans
des marais salants.
Voilà le vrai sujet.
C'est...
[400 taels]
Notes des quatre principales banques.
Réglons les comptes.
Wang Tiangui.
Dieu nous observe là-haut.
Moi, Chang Si, je n'ai enfreint aucun accord.
Faites-les vérifier.
[Paiement à Chang Si :
1 000 taels d'argent]
Monsieur Chang.
Obtenir cet argent
Cela ne vous a causé aucun désagrément, n'est-ce pas ?
Vivre dans ce monde,
Qui n'a pas à affronter des difficultés ?
Il suffit de signer.
[Emprunteur : Chang Si]
[Paiement à Chang Si :
1 000 taels d'argent]
Monsieur Chang,
Voici le paiement restant
pour la petite boutique
et votre précédent titre de propriété.
Ils sont prêts depuis un certain temps.
Veuillez les accepter.
Toutes mes félicitations, Monsieur Chang.
Je vous souhaite une bonne année en avance.
Je vous souhaite une grande prospérité
et une entreprise florissante.
Si jamais vous avez besoin de quoi que ce soit
depuis notre petite boutique,
Il suffit de dire le mot.
Je vous souhaite également la prospérité.
Bien sûr, bien sûr.
Faites de bonnes actions
et accumulez de la vertu.
Avant de mourir,
avoir un ou deux enfants.
Comme on dit,
une tombe est comme un petit pain de terre,
et la personne à l'intérieur, c'est le rembourrage.
Vous pouvez posséder des montagnes d'or et d'argent
de votre vivant,
mais après la mort,
Vous n'aurez même personne
pour brûler de l'encens pour vous.
Être un pauvre fantôme
Ce ne sera pas agréable.
Je m'en vais.
Toi...
Maître, veuillez vous calmer.
Vos mains sont devenues froides.
Calmez-vous, s'il vous plaît.
Chang Si !
Je vais te tuer !
Il a osé me traiter de sans enfant !
Je vais le tuer !
Et...
Et ce type à côté de lui.
Il ne ressemble clairement pas à
un érudit.
Non.
Il a l'apparence
d'un érudit.
J'ai senti quelque chose.
Son odeur était un peu étrange.
Allez enquêter sur lui.
Dépêchez-vous d'enquêter sur lui !
Veuillez vous calmer.
Avec une bonne étoile, nous parcourons le monde.
La richesse nous protège.
[Caravane Jixiang][Chang]
Les gars,
En route !
[Médecine]
Monsieur Gu,
Je ne m'y attendais pas
vous pour conclure un accord
dès votre première tentative en affaires.
Je suis vraiment impressionné.
Au cours de ce voyage,
[YingXun]
Nous allons voyager pendant longtemps.
Prenons le temps de discuter
des stratégies commerciales.
Bien sûr.
J'espère que c'est la dernière fois
Nous devons voyager si loin.
Maître.
Ce moine étranger
est un assez bon peintre.
Je lui ai donné 5 taels d'argent.
Il s'impressionne facilement.
et n'arrêtait pas de me remercier abondamment.
Au fait, Maître.
J'ai découvert quelque chose
Cela vous fera certainement plaisir.
Cet homme
est de nom de famille Gu,
et son nom est Gu Pingyuan.
Il les a suivis jusqu'ici depuis Ningguta.
Avez-vous faim?
Cela a été la tradition de notre dynastie.
lieu d'exil pendant plus de 200 ans.
Se pourrait-il qu'il soit...
Qui sait ?
C'est dégoûtant.
[Montagnes du Douze]
Allons-y!
Ceux du fond, suivez !
Un!
Deux!
[Médecine]
Pousser!
Un!
Deux!
Pousser!
Les gars,
Une fois ce col venteux franchi,
ça ira mieux !
Après avoir traversé les montagnes,
nous nous reposerons dans la vallée !
Faisons tous plus d'efforts !
Un, deux, poussez !
Un!
Un, deux !
Pousser!
Dépêchez-vous!
Un, deux !
Poussez ! Poussez !
Plus rapide!
Une fois cette pente franchie,
Ce sera plus facile !
Après avoir traversé les montagnes,
nous nous reposerons dans la vallée !
Mettez-y du vôtre !
Tenez, en voici encore.
Non, plus maintenant.
Voilà qui vous met l'eau à la bouche.
Depuis mon enfance, je n'ai jamais supporté la nourriture épicée .
Même ce niveau de piquant,
Je n'ai développé cette tolérance
qu'à Ningguta.
En fait, je ne m'y suis toujours pas habitué.
manger ce pain plat en forme de casque de casserole.
Vous savez quoi?
Les anciens disent que ce pain plat en forme de casque est un vrai régal.
Il s'agissait des rations des soldats de la dynastie Qin.
Les soldats
mélangerait de la farine avec de l'eau
et l'étaler en une grande galette,
le placer par-dessus leurs casques
et le cuire directement
au-dessus du feu.
Ce n'était pas très grand,
mais c'était nourrissant,
c'est pourquoi
Il a été baptisé « pain plat en forme de casque de casserole ».
Vous ne trouverez pas de connaissances comme celles-ci.
dans les livres.
C'est exact.
Avez-vous mal à la jambe, Patriarche ?
Ça va.
Heizi.
Demain matin,
Envoyez deux hommes en avant pour dégager le passage.
Cette tempête de neige
Cela ne s'arrêtera pas de sitôt.
Si le chemin n'est pas correctement dégagé,
Le groupe principal ne devrait pas bouger.
Mais nous avançons si lentement
que nous sommes déjà en retard sur le calendrier
par 2 jours.
La vie humaine est ce qu'il y a de plus précieux
sous le ciel.
Et alors si nous avons deux jours de retard ?
C'est moi qui tiendrai le fouet.
De quoi as-tu peur ?
Nous ne pouvons pas nous permettre le moindre incident.
Très bien, je vais prendre des dispositions.
Comment se sont passées vos vacances ?
Moyen.
La guerre dans le sud s'intensifie.
La cour impériale augmente les loyers
et les impôts sous divers prétextes.
Les aliments provenant du sud
ne peuvent pas être transportés ici.
Dès que le temps se refroidit,
Cette année, davantage de personnes mourront de faim
que les années précédentes.
Je suis venu te dire
Le moment est venu.
Dans le sud,
Le plus gros problème n'est pas
la situation militaire,
mais l'économie.
La cour impériale
a été vaincue tant de fois,
mais à chaque fois, ils ont réussi à
reconstituer immédiatement leur armée.
Pourquoi ont-ils pu faire ça ?
C'est parce qu'ils ont des impôts,
banques de traite,
et les prêteurs sur gages.
Argent
est complètement inutile
si elle ne circule pas.
J'ai été chargé
réorganiser la circulation financière
à Jiangnan.
Gestion de banques de traite et de prêteurs sur gages
nécessite du personnel qualifié.
Dans ce cas,
Il faut absolument que j'aille faire un voyage au Shanxi.
Cet endroit
est le trésor de la dynastie Qing.
Les huit grandes familles de marchands du Shanxi
ont été
qui y prospérait
depuis la dynastie précédente.
Depuis 300 ans, ils accumulent des richesses.
Et maintenant,
Ils ont même monopolisé
le secteur des services bancaires liés aux traites bancaires.
Après le Nouvel An,
Vous ouvrirez vos propres
banques de traite et vos propres prêteurs sur gages.
dans la région de Pingyao
sous le nom de famille Li,
principalement pour recruter des talents.
N'ai-je pas dit
Personne n'est autorisé à entrer,
même si le ciel nous tombe sur la tête ?
Père.
Mme Su est là aussi, n'est-ce pas ?
Mme Su.
Père.
Que faites-vous ici?
Comment le saviez-vous ?
Mme Su était là ?
Zhang Guangfa fait le ménage en douce
avec certaines personnes.
Ce soir,
Il le garde lui-même.
Je savais donc
Il doit y avoir un invité important.
Je rends visite à ma famille ce soir.
L'exécution et la confiscation sont
-elles trop lentes ?
pour toi?
JE...
Jeune Maître Li.
Elle m'appelle.
Mme Su.
Où comptes-tu aller ?
Je t'accompagnerai.
Je vais dans la région de Pingyao.
Votre famille Li va s'établir
vos propres banques de traite et prêteurs sur gages,
et votre père
m'accompagnera personnellement.
Il n'y a pas besoin
déranger mon père avec ça.
J'irai à sa place.
Père,
Je te tracerai un chemin,
afin de prévenir tout dommage potentiel
à votre réputation.
Qu'est-ce que tu en sais, petit gamin ?
Dans ce monde,
Qui céderait jamais le passage aux autres ?
JE...
Si vous le pouvez vraiment
tenir le coup pendant un an
au Shanxi,
Ce serait un véritable exploit.
Oserez-vous y aller, jeune homme ?
Si j'ai la permission d'y aller,
Je compte bien m'y installer durablement.
Enfants de marchands du Shanxi
Apprendre le commerce dès l'enfance.
Ils commencent comme garçons de courses,
balayant les sols et versant de l'eau.
Sans des décennies d'expérience,
Comment est-ce possible ?
Vous pourriez y occuper le poste de commerçant ?
Regarde-toi.
N'importe qui peut voir que tu es juste
un enfant riche et gâté
Je m'amuse.
Non, Père, je...
Je pense vraiment
Il serait bon que le jeune maître Li
parte.
Le célèbre
Li Wantang passe à l'action
attirerait trop l'attention.
Beaucoup de choses
deviendrait difficile à gérer.
Merci beaucoup.
Père,
Cette fois, je contrôlerai tout, c'est certain.
mes mauvaises habitudes
et travaillez avec diligence
Réussir ma vie au Shanxi.
Si vous pouvez mener à bien mes affaires,
Je vous donnerai les chefs des
huit familles du Shanxi.
en guise de récompense.
Quelques magasins seulement
Cela ne causera pas de gêne majeure.
Jeune Maître Li,
Il y a un autre point intéressant.
Je devrais vous parler de.
Ton vieil ami
se trouve actuellement à Pingyao.
OMS?
Ce savant de Ningguta,
Gu Pingyuan.
Gu Pingyuan s'est-il enfui au Shanxi ?
Comment le saviez-vous ?
J'ai beaucoup d'informateurs.
Ce type, Gu,
Je dois trouver une solution
pour le faire venir ici.
Le Ciel a créé
une personne si talentueuse,
et pourtant, il est tombé dans un tel état.
Si cette cour impériale ne tombe pas,
Il n'y a véritablement aucune justice.
Il y a beaucoup de gens talentueux
dans ce monde.
Ce type
n'est rien d'autre que
un exilé fugitif.
Quel genre de talent est-ce là ?
Madame Su, vous exagérez.
Vous le connaissez ?
Je ne sais pas.
Mon fils l'a mentionné une fois.
Comment a-t-il pu ?
ont-ils réussi à s'échapper vivants ?
Oui, je suis perplexe moi aussi.
Quand j'arriverai au Shanxi,
Je vais lui demander.
Votre statut est noble.
Comment peux-tu fréquenter un exilé ?
Eh bien, Mme Su elle-même est une rebelle...
Vous voulez dire rebelle ?